1. Node.js 설치가 필요합니다.

 

구글에 Nodejs 검색 후 가장 먼저 나오는 사이트에 들어가 설치를 하도록 합시다. 

10버전 이상이 필요하니 이전에 설치하셨던 분들은 신버전으로 다시 설치하십시오. (중요)

설치 경로 임의로 바꾸시면 npm 어쩌구 이런 명령어가 안먹을 수 있습니다. 경로는 건들지말고 C드라이브 기본 경로로 냅둡시다. (더 중요)

 



2. VS code 에디터가 필요합니다. 

 

비쥬얼 스튜디오 코드 Visual Studio Code 라고 부르는 에디터인데 역시 구글 검색해서 설치합니다. 

설치 후 실행까지 하도록 합시다. (바탕화면에 아이콘이 안보이면 검색메뉴에서 검색해보세요)

 

 

 

3. 작업 폴더를 만들고 에디터로 오픈합니다. 

 

설마 폴더 만드는 법은 설명 필요없겠죠? 

에디터로 오픈하려면 에디터 상단 File - Open Folder 를 선택하시면 됩니다.

그리고 작업 폴더를 오픈하시면 됩니다. 이렇게 폴더를 항상 연 채로 코드를 짜고 라이브러리 설치하고 하셔야합니다. 

 



 

폴더를 잘 여셨으면 이렇게 왼쪽 상단에 여러분 폴더 명이 뜹니다. (전 폴더명이 Todoapp인 폴더를 열었습니다.)

폴더 제대로 안열고 이것저것 코드짜서 에러나고 그러면 돌이킬 수 없으니 주의하십시오. 

 

 

 

 

4. 터미널을 켜서 npm init을 입력합니다. 

 

터미널 켜는 방법은.. VS code 에디터 상단 메뉴 보시면 Terminal - New Terminal 을 선택하시면 됩니다.

그럼 에디터 최하단에 편리하게 터미널창이 뜹니다. 

여기다가 npm init을 입력합니다. 

그럼 뭐 이것저것 입력하라고 input이 등장하는데... 엔터키를 잘 칩시다.

중간에 entry point : ? 라고 되어있는 부분은 server.js 라는 파일명을 입력해주고 엔터치시면 되겠습니다. 

 

- npm이 뭐냐 : 노드 패키지 매니저라는 건데 라이브러리 설치를 쉽게 도와주는 도구입니다. Node 설치하면 같이 딸려옵니다. 

- 라이브러리가 뭐냐 : 코딩생활을 쉽게 만들어주는 일종의 코드 모음집 같은 겁니다. 레포트쓸 때 참고하는 참고 도서라고 비유하면 딱 맞겠네요. 

- npm init은 뭐냐 : package.json 파일을 만들기 위해 사용하는 명령어입니다. 

- package.json은 뭐냐 : 뭔 라이브러리를 썼는지 기록해두면 좋겠죠? 여러분이 설치한 라이브러리 목록을 자동으로 기록해주는 파일입니다.

 

 

 

 

 

5. 터미널에 이번엔 npm install express를 입력합니다. 

 

npm install 어쩌구 하면 어쩌구라는 라이브러리를 자동으로 빠르게 설치해줍니다.

그래서 npm install 명령을 이용해서 express를 설치해보겠습니다. 

 

- express가 뭐냐 : 서버를 매우 쉽게 짤 수 있게 도와주는 라이브러리입니다. 덕분에 코드 두줄 쓰면 서버 생성 끝임

 

여기까지 무사통과되면 이제 다음시간부터 서버만드는 코드를 짤 수 있습니다.

하지만 중간에 걸림돌이 많습니다. 에러나고 그런 경우 많죠? 



------------------------------------------------------------

껐다 키기 귀찮으니 nodemon 설치를 해보자 

 

터미널 켜신 다음 npm install -g nodemon 입력하시면 됩니다.

그리고 nodemon실행을 위해 터미널에서 "nodemon server.js" 입력 후 엔터.

그러면 nodemon 에러 ~~ 빨간색으로 오류가 뜨는데

powershell 보안 오류임.


windows powershell을 "관리자 권한"으로 열고 

 - executionpolicy 입력 후 엔터 - set-executionpolicy unrestricted 입력 후 엔터 - y 입력 후 엔터

다시 터미널에서 nodemon server.js 치면 끝

코드 수정 후 저장시 자동으로 서버를 재실행 해줌


 








